"HANYA ADA DUA TRAGEDI DALAM HIDUP:
KEINGINAN SESEORANG TAK TERWUJUD,
ORANG LAIN JUSTRU TERWUJUD" - OSCAR WILDE
Sudah kubilang kau tak boleh menyentuhku.
Ya, benar.
Jadi...
patuhi.
Apa tak ada saatnya kau berhenti bermain?
Ini bukan permainan.
Lalu apa?
Ini aku apa adanya.
Kau boleh mengisap jempolku jika mau.
Aku akan menunggumu di kamar, ya?
Jangan bermain lagi.
Cut.
Cut!
Istirahat makan siang.
Aku mau semua kembali pukul 14.30.
Take yang bagus.
- Menurutmu begitu?
- Ya.
Adegannya lancar.
Aktingmu bagus.
Kalian berdua tampak hebat.
IBU - DORI INGIN TAHU
APA PRIA BISA HAMIL :)
KAU SAJA YANG JAWAB.
Kau yang jawab.
Mereka kesulitan.
Aku tahu.
Tapi akan segera berakhir.
Mau makan?
Kurasa tidak.
Perutku harus rata
untuk adegan selanjutnya.
Tenang, kau akan tampak menawan.
Losing Alice
KARYA SIGAL AVIN
Ya, sudah kubaca. Tentu saja.
Sudah kubaca. Ya, percaya atau tidak.
Sana makan yang benar dengan yang lain.
- Aku ingin menyendiri.
- Kateringnya kubayar mahal.
Apa?
Aku tak melihatmu mengirim apa pun.
Begitu.
- Hei, Lifshitz.
- Aku sibuk.
Maaf, aku menunggu Alice.
Ya.
Tidak, kenapa? Sebenarnya ini menarik.
Hei, Alice.
Kemarin bagus, 'kan? Dengan putriku?
Adeganku? Dana dan Rita?
Aku ragu. Aku hanya ingin memastikan.
- Peran ini sangat berarti bagiku.
- Itu luar biasa.
Baiklah, bagus.
Maaf mengganggu.
Ya.
Baiklah, aku sudah membacanya.
Baik. Sudah dulu, ya.
Baiklah.
- Ada apa?
- Ada yang aneh.
Ingat wanita tunawisma
yang tinggal di bawah kantor?
- Pnina?
- Ya.
Kurasa aku baru melihatnya.
Di sini?
Ya, aku lihat dia lewat.
Baiklah.
Aku ragu Pnina akan ke sini.
Ya, aneh,
tapi dia mengatakan hal aneh
untuk menghentikan film.
Ya, dia punya obsesi gila terhadap Sophie.
Tapi tak mungkin dia datang ke sini...
Entahlah. Ada yang tak beres.
Baiklah.
Akan kuberi tahu sekuriti hotel.
Akan kusuruh mereka mengawasi.
Lebih baik aman daripada menyesal.
Siapa tahu.
ALICE GINOR
Hei.
Hai.
Alice?
- Punya waktu?
- Tentu.
- Sekarang?
- Ya.
Semua baik-baik saja?
Ya, aku...
Aku kesulitan dengan adegan ini.
Ya.
Tapi kau melakukan beberapa adegan sulit
dengan baik.
Adegan terakhir fantastis.
Ya,
tapi ini pertama kalinya ada kontak
antara Amir dan Eleanor.
Ini pertama kalinya mereka...
Benar.
Sebelumnya, mereka hanya bermain,
tapi kini mereka harus...
Artinya berhubungan fisik...
dan sangat...
Aku sangat gugup soal itu.
Dari sisi dirimu atau karaktermu?
Dari sisi dirimu.
Dari sisi diriku?
Dari sisi dirimu, ya.
Aku takut.
Pada apa?
Aku sudah lihat reaksimu
soal Tamir, jadi...
- Sophie...
- Tidak, dengar. Aku tak mau berdebat.
Maksudku, jika seperti itu reaksimu
soal Tamir,
aku tak bisa bayangkan reaksimu nanti
soal suamimu.
Tak apa-apa. Aku mengerti.
Sungguh.
Aku ingin bekerja sebaik mungkin.
Aku ingin mengupayakan semuanya
untuk karakterku
- tanpa membahayakan apa pun.
- Tentu.
Itu...
Itu yang harus kau lakukan.
Berakting maksimal. Itu tugasmu.
Jangan takut pada siapa pun, apalagi aku.
Aktingmu hebat sejauh ini, sungguh.
Kau berusaha dengan baik
dan itu yang harus kau pertahankan.
- Yakin?
- Sejuta persen.
Kau menulis naskah yang luar biasa.
Lakukan keahlianmu dan sukseskan.
Baiklah.
Ayo kita lakukan.
Alice.
DAVID BAREKET
David, waktumu sepuluh menit ke set.
Baiklah. Terima kasih.
Baiklah.
Nanti kulepaskan braku.
Sophie, kau menawan, sungguh. Menawan.
Wow, aku gugup.
Jantungku berdebar kencang.
Sudah pasti.
Aku emosional saat baca naskahnya.
Baiklah, sebelumnya kita tak butuh ini
karena hanya ada adegan
"jangan sentuh, lihat saja".
Jadi, akan kuberikan ini.
Ini terbuat dari leukoplas.
Tempelkan di kemaluanmu.
Kau akan merasa lebih aman
terhadap gesekan dan lainnya.
Dan bisa memastikan tak ada yang akan
terlihat dan "menyembul".
Talinya dimasukkan ke bokongmu.
Baiklah.
Ada yang lebih tebal
yang terbuat dari silikon,
tapi pada akhirnya,
inilah yang paling bagus.
Dan itu tetap menempel.
Percayalah.
Baiklah.
Baiklah, kita siap. Kalian tahu harus apa.
Kita sudah berlatih.
Kalian tahu koreografi adegannya.
Aku yakin... Hasilnya pasti bagus.
Paham?
Ini dia.
Ayo mulai.
Lantai ini tetap dibatasi.
Jangan biarkan siapa pun masuk
dan blokir lift.
Baiklah.
- Kau ingatkan dia untuk pakai kacamata?
- Ya.
Bersiap merekam.
- Rekam audio.
- Siap.
039A, take satu.
Tiga, dua, satu, action!
Aku sangat menginginkanmu.
Sejak kau pertama datang ke rumah kami,
aku sangat menginginkanmu.
Cut!
Ada apa?
Entahlah. Ada yang salah.
Gerakan kamera?
Tidak. Ayo lakukan take lagi.
Baik. Mau mengatakan sesuatu ke aktor?
Tidak, lakukan saja take selanjutnya.
Ada yang mau kau katakan?
Tidak, hanya masalah teknis. Bukan kalian.
Baiklah.
Baik, kita lakukan take lagi.
Siap.
Tiga, dua, satu, action!
Aku sangat menginginkanmu.
Sejak kau pertama datang ke rumah kami,
aku sangat menginginkanmu.
Cut!
Ada apa?
Tidak, hanya...
Sebentar.
Di mana Nitzan? Boleh minta air?
Hei.
Menurutku ada yang kurang pas.
Aku tak khawatir. Akan kita upayakan.
Bisa tinggalkan kami?
Ini berkaitan dengan...
ketegangan di antara kalian.
Seperti...
Di sinilah semuanya menyatu.
Kau bahkan tak tahu apa dia akan
menghampirimu setelah dia mandi.
Kau tak tahu apa kau mampu bermesraan.
Ini...
seperti...
Saat ini terasa agak teknis.
Entah apa penjelasanku koheren.
David?
- Ayo.
Ayo coba take lagi.
Mulai merekam.
Merekam take berikutnya.
Bersiap merekam.
Rekam suara.
- Siap.
- 039A, take tiga.
Tiga, dua, satu, action!
Aku sangat menginginkanmu.
Sejak kau pertama datang ke rumah kami,
aku sangat menginginkanmu.
Cut!
Astaga! Ada apa lagi? Apa?
- Bukan kami.
- Apa? Apa maunya?
- Kami masih merekam. Tidak dicut.
- Aku cut. Maaf.
Baiklah.
- Mulai dari dia masuk?
- Bukan, mulai dari dia duduk.
Jangan lepas handuknya.
- Alice, waktu kita tak banyak.
- Baiklah.
- Bisa?
- Lakukan take lagi.
Mulai dari dia duduk.
Siap.
Action?
Tiga, dua, satu, action!
Aku sangat menginginkanmu.
Sejak kau pertama datang ke rumah kami,
aku sangat menginginkanmu.
Cut!
Berengsek. Apa maunya?
Apa?
Apa? Apa lagi maunya?
Aku mau take lagi.
Cukup!
Maaf.
Baiklah, ambil lampu yang lain.
Dia mau take lagi.
- Aku mau ke kamar mandi.
- Baiklah.
Alice, kita kehabisan waktu.
Kobe, belum pas.
Maksudku kita harus...
Kau mau apa? Tidak merekam adegan itu?
Tidak.
Karena belum pas. Sama sekali.
- Baiklah.
Kau harus tahu
kita sudah hampir lembur tiga jam...
Ya, tapi aku tak peduli harus tahu apa.
Aku hanya ingin
kau melakukan pekerjaanmu, diam,
masuk ke kamar itu, dan beri tahu mereka
kita akan lakukan take lagi.
Paham?
Baiklah.
- Tahu berapa lama lagi?
- Tidak.
Tak masalah.
Kita akan akhiri sekarang.
Karena sudah lembur tiga jam.
Dan seluruh kru yang rela tersiksa
demi kau,
kami akan duduk di sini sepanjang malam
mencoba mengatur ulang jadwal
agar bisa menginap satu hari lagi
karena tak ada pilihan lagi, bukan?
Ya.
Tadi intens, bukan?
Apa aku membuatmu kesal?
Ini bagian dari pekerjaan.
Maaf jika kelihatannya berkaitan denganmu.
- Tentu saja berkaitan denganku.
- Bukan, ini soal aku.
Aku ingin sesuatu
yang tidak... kudapatkan tadi...
dan kurasa penjelasanku kurang pas.
Baiklah.
Apa Sophie kesal juga?
Tentu saja.
Dia sudah berkata
bahwa adegan ini akan sulit bagimu.
Benarkah?
Kami berniat menyarankanmu
untuk tak berada di set sama sekali.
Apa maksudmu?
Kau ada di kamar yang lain
dan hanya menonton pemutarannya.
Aku memang di kamar lain.
Tanpa akses ke kamar kami.
Sudahlah.
Sophie bilang itu yang dilakukan
suami Kate Winslet
saat dia menyutradarai adegan seksnya
dengan DiCaprio.
Kenapa kau tak menyarankan itu?
Karena aku bilang
kau pasti bisa menerimanya.
Mau bagaimana lagi?
Tugasku adalah membuatmu tampil maksimal.
- Baiklah.
- Apa?
Pasti membantu jika kau tahu
apa yang kau mau dari adegan itu.
- Masa?
- Benar.
Aku terus diam.
Aku mengupayakan adegan itu seribu kali...
sementara kau tak tahu apa yang kau cari.
Itu bukan untuk senang-senang.
Ada yang tidak pas.
Aku yang tidak pas.
Katakan sesuatu. Jujurlah.
- Apa yang tidak pas?
- Banyak hal.
Tapi ya, aku tak suka
kau tak berakting maksimal.
Kau tak membiarkanku begitu.
Tak membiarkanku bergerak.
Jika ada sesuatu, akan kubiarkan,
tapi tak ada apa-apa.
Apa yang tak ada? Apa?
Apa yang tak ada? Sesuatu apa?
Fokus. Tak ada fokus, konsentrasi,
tak maksimal.
Konyol. Omong kosong.
Kau tahu persis maksudku, David.
Kau punya pesona yang disukai orang
dan itu cocok untukmu
dan kau tak perlu berusaha keras.
Tapi di film seperti ini
dengan adegan itu,
kau tak bisa memalsukannya.
Persetan denganmu.
- Kusarankan kau tenang.
- Aku?
Ya.
Dengan hormat, aku membuat
satu atau dua film sebelum kerja denganmu.
- Baiklah.
- Jangan bilang "baiklah".
Aku sudah kerja dengan seribu sutradara
seratus kali lebih...
Tak ada yang pernah membual sepertimu.
Sayang sekali.
Pantas kau tak pernah membuat film
bertahun-tahun.
Lihat dirimu.
Hanya merasa tidak aman dan cemburu.
Kau depresi.
Aku tak membuat film bertahun-tahun
karena saat kau hura-hura keliling dunia
melakukan peranmu dengan mudah,
aku terjebak di rumah ini
bersama ibumu, dua putri,
dan kehamilan yang berat.
Aku sudah berpikir
kapan kau akan mengungkit kehamilan itu.
Kau berengsek.
Apa? Kau menyesal mengandung Dori?
Beraninya kau berkata begitu.
Kau butuh istirahat waktu itu.
Jadi, kenapa?
Aku tak boleh beranjak dari kasur
selama enam bulan.
Aku bersama ibumu karena kau pergi
dan meninggalkanku.
Baik, mungkin aku salah waktu itu.
Mungkin aku tak seharusnya
menerima pekerjaan itu.
Mungkin. Bisa jadi.
Lalu? Apa masalahnya?
Cukup!
Apa maumu?
Serius, apa maumu?
Apa ada yang mencegahmu melakukan sesuatu?
Apa salah orang lain kau merasa buntu?
- Aku tak buntu.
- Apa ini?
Pergi sana! Astaga!
Pergi!
Jangan sentuh aku! Pergi.
- Pergi sana!
- Keren?
Menjauhlah dariku. Apa ini?
Jangan sentuh aku.
- Keren, sini. Keren.
- Pergi.
Tidak. Menjauhlah.
Menjauhlah. Tidak.
- Keren.
- Tidak.
Apa ini?
Aku...
Aku hanya ingin berenang.
Apa artinya ini?
- Mungkin ini...
- Apa artinya?
Tak berarti apa pun, Sayang.
Ini hanya situasi menakutkan.
Ada sarang atau sesuatu tersumbat.
Dan aku hamil.
Sungguh?
Itu bagus sekali.
Tapi apa artinya ini? Apa?
Pasti ada artinya.
Pasti pertanda buruk.
Itu bukan pertanda buruk. Jangan konyol.
Ini mungkin bukan situasi membahagiakan,
tapi selamat.
Terima kasih, Tammy.
Minumlah, Sayang.
Ya ampun.
Sayangku. Jagoanku. Kasihan.
Aku merasa kacau.
Aku takut ada yang salah.
Jangan khawatir, ayo ke klinik sekarang.
Aku yakin tak ada masalah.
Lihat aku.
Kita akan baik-baik saja, ya?
Tak akan kubiarkan hal buruk terjadi.
Tenanglah, aku mencintaimu.
Terima kasih.
Ya.
Ayo.
Kita akan memeriksamu di klinik, ya?
- Baiklah.
- Lalu kita akan...
Kalian tak mau tidur di sini?
- Apa? Tidak.
- Tamir, apa pun yang kau butuhkan.
Tentu.
- Terima kasih atas jubahnya, Alice.
- Sama-sama.
Tentu.
Terima kasih.
Ini, Sayang.
Lembut dan hangat, baru dari pengering.
Kenapa Ibu tak tidur?
Ini situasi yang tidak sehat.
Tak apa-apa, Sayang.
Tak apa-apa, Nak.
Ibu di sini dan semua akan baik-baik saja.
Davidi, semua akan baik-baik saja.
Apa kau mendengarkan?
Aku memikirkan kejadian semalam.
Kurasa kita harus berpisah
sampai filmnya selesai.
- Sungguh?
- Ya.
Ya, aku setuju.
Tinggal beberapa hari lagi
dan mungkin bisa lebih cepat selesai,
tapi setidaknya dengan sisa waktu...
Ya, kau benar sekali.
Pemisahan akan baik untuk kita.
Entah apa rencanamu,
tapi aku harus tetap di sini.
Aku tak bisa...
Tentu.
Aku akan tinggal di hotel.
Bagus.
Untuk saat ini.
- Jika Nenek hewan, Nenek jadi...
- Nenek mau tomat?
Jerapah. Kau mau jadi apa?
Yaara?
- Berikan pisangnya.
- Yaara, kau mau?
- Aku akan jadi sigung.
- Jangan, kau wangi.
Kau mau apa?
Ada yang sudah coba roti panggangku?
Makanan yang lezat.
- Ya.
- Ibu.
Hei.
Ibu hanya mau bilang
ada syuting lagi hari ini.
Alice sayang,
kau yakin tak mau ikut makan?
Tidak, Tammy.
Mereka akan segera menjemputku.
Dan Ibu mau bilang Ibu akan menginap
di sana selama beberapa hari
karena kami ada banyak pekerjaan.
Tapi kita akan bertelepon
kapan pun kalian mau
dan kita akan saling mengirim foto...
Setuju?
Syuting hampir selesai.
Lalu situasi akan kembali normal lagi.
Kau mau apa?
Ayah tidak syuting lagi?
Tidak, Ayah syuting.
Dia akan menyusul
dan akan pulang esok pagi.
Dori, apa yang kau lakukan?
Ini bukan hanya milikmu,
tapi semua orang. Berikan pada Nenek.
Ibu sangat menyayangimu.
Kau kebanyakan minum kopi.
- Dah, Ibu.
- Dah, Sayang.
- Makannya sudah cukup?
- Nek, apa arti "populer"?
"Populer" artinya...
Apa arti "populer"?
"Populer" adalah sesuatu
yang disukai banyak orang.
Misalnya, apa kau tahu
bahwa keju dan mentimun
adalah roti lapis paling populer
di Israel?
- Dah.
- Alice sayang.
Kau yakin tak mau sesuatu untuk di jalan?
Selamat makan.
Ada kejutan hari ini.
Pencuci mulut untuk sarapan.
- Pencuci mulut apa?
- Rahasia.
- Selamat pagi.
ALICE GINOR
SOPHIE MARCIANO
Baik, kita akan kembali
melakukan adegan kemarin.
Aku tahu hasilnya akan bagus.
Ada pertanyaan?
Kau mau sesuatu yang berbeda
dari kemarin?
Tidak usah.
Ayo kita lakukan.
Siap?
Beri sedikit asap di kamarnya.
Aku harus menunduk dan ada kancing...
Kita akan syuting. Diam.
Adegan 39, shot A, take 15.
SUTRADARA: ALICE GINOR
KAMERA: ITAY RONEN
Tiga, dua, satu, action!
Aku sangat menginginkanmu.
Sejak kau pertama datang ke rumah kami,
aku sangat menginginkanmu.
Tak perlu.
Tunggu.
- Biarkan.
- Tidak.
Tidak.
Tak perlu. Hentikan.
Jangan.
Ayolah, hentikan.
Cut.
Cut!
Terjemahan subtitle oleh Cindy F